Aqui fica
a famosa Chinatown de Malaca.
E para os chineses da Malásia,
o dia mais importante do ano
é o Ano Novo.
Então essas decorações
representam o amor dos chineses malaios
pela cultura chinesa.
Vamos.
Tem que ser assim mesmo?
Então experimenta.
Melhor não.
Você realmente não vai experimentar?
Não.
Eu realmente não me acostumo com esse sabor.
Sempre tem uma primeira vez, né?
Experimenta.
Da próxima vez.
Agora mesmo.
Chefe.
Aqui está.
Obrigada, chefe.
Você realmente não vai comer?
Olha, nem o Justin está comendo.
Justin,
você realmente não vai comer?
Deixa pra lá, não quero comer.
Você não é da Malásia?
Só nisso
eu não pareço nada com um malaio.
Tá vendo?
Tá bom.
Experimenta.
E aí?
Não está mal,
melhor do que eu imaginava.
Experimenta de novo.
De novo?
Come esse pedaço, vem.
E então? Está gostoso, né?
Está bom.
Eu gosto daqui.
O que foi?
Na verdade, você pode me contar.
Não tem problema.
Contar o quê?
O Sr. Zeng te convidou
não só para ajudá-los
a restaurar porcelanas,
mas também para você ficar aqui
como estudante de intercâmbio.
Como você soube?
Aqui tem mais oportunidades
e um palco maior para o seu desenvolvimento.
Embora assim,
provavelmente não nos vejamos por dois anos,
mas eu acredito
que enquanto sentirmos saudades um do outro,
essa distância e tempo não vão nos impedir.
Se você não gosta mais de mim,
eu respeito sua decisão.
Só quero que você escolha
o caminho que você mais gosta.
Todas me dizem para ser mais egoísta,
pensar mais em mim mesma
e não deixar você ir.
Mas depois de pensar muito,
acho que devo respeitar sua decisão
porque a vida é sua.
Mas eu não quero que você vá embora.
Quando eu disse que ia te deixar?
O que você disse?
Eu já recusei o Sr. Zeng.
Não vou ficar aqui.
Porque
se você não está aqui,
não vale a pena ficar.
Que mais você quer perguntar?
O que mais elas disseram?
Nada.
Aqui tem bolsas, tem palco,
desde o início eu achei que...
Sem você, por melhores que sejam
as condições,
por maior que seja o palco,
para mim não faz sentido.
Não vou ficar sozinho em Malaca,
um lugar tão longe de você.
E se alguém te roubar de mim?
E se você gostar de outra pessoa?
E aí, o que eu faço?
Você está falando sozinha desde agora há pouco.
Eu não preciso
que você respeite tanto minha decisão.
Só preciso que você precise de mim,
isso já é suficiente.
Xiaocen.
Eu não vou te deixar.
Na minha história, você sempre vai estar.
Xiao,
sobre o intercâmbio,
você realmente não vai reconsiderar?
Obrigado pela sua gentileza,
mas eu decidi
continuar estudando em Jingdezhen.
Tudo bem.
Já que vocês decidiram,
não vou mais insistir.
Xiao,
Xiaocen,
quero mostrar uma coisa para vocês.
Aqui.
Este é...
um vaso de porcelana azul e branca
da época Zhizheng.
O motivo decorativo
é um dragão entre ondas do mar.
A cor é intensa e brilhante.
Se não me engano,
esta é uma obra
do forno oficial de Jingdezhen
da dinastia Yuan.
A porcelana azul e branca
da dinastia Yuan
é muito rara,
ainda mais uma peça como a sua,
Sr. Zeng.
Embora o corpo tenha alguns danos,
o vaso ainda é muito valioso.
Para consegui-la,
realmente me esforcei muito.
Xiao,
a restauração desta peça,
você pode se encarregar?
Com meu nível atual,
se eu quisesse restaurar esta peça
por conta própria,
seria um pouco difícil.
Ainda precisaria da ajuda de
um restaurador mais experiente,
como o professor Yue,
para poder restaurá-la.
Imaginei.
Por isso já decidi
doar esta peça
para a Universidade de Cerâmica de Jingdezhen
para que sua universidade
a restaure e a conserve.
O senhor vai doar uma porcelana tão valiosa
para nossa universidade?
Esta peça originalmente é de Jingdezhen.
Naquela época,
foi extraída ilegalmente
e acabou no exterior.
Eu só estou devolvendo ao seu lugar de origem.
Mas Sr. Zeng,
o senhor investiu tanto dinheiro e esforço
para consegui-la,
e assim simplesmente nos doa?
Acredito que retornar
à sua terra natal
é o melhor destino para ela.
Antes eu me preocupava
que os jovens do país
não valorizassem este patrimônio cultural.
Mas ao ver vocês,
sua paixão e profissionalismo
pela restauração de bens culturais
me comoveu.
Na China
ainda há jovens como vocês
que continuam a tradição cultural.
Isso me tranquiliza.
Tenho certeza de que
vocês vão cuidar muito bem dela.
Xu Xiao,
Xiaocen,
não vou acompanhá-los mais.
Obrigada pela hospitalidade
durante esse tempo.
De nada.
Vocês me ajudaram a restaurar
tantas porcelanas,
deveria ser eu quem agradecesse.
É uma honra para nós, Sr. Zeng.
Bom trabalho.
E a relíquia cultural que doei,
já encarreguei uma empresa especializada
de enviá-la para Jingdezhen.
A escola de vocês já a recebeu.
Quando voltarem,
conto com vocês para a restauração.
Certo.
Pode confiar o trabalho a nós.
Então nos despedimos.
Obrigado.
Sejam bem-vindos para visitar a Malásia novamente.
Sejam bem-vindos para visitar a China também.
Certo.
Então vamos indo.
Tchau.
Até logo.
Xu Xiao,
o Sr. Zeng me contou tudo
sobre o seu desempenho.
Ele está muito satisfeito com o seu trabalho.
Obrigado, professor Yue.
E você, Xiaocen,
até foi sozinha para a Malásia.
O Sr. Zeng também
está muito satisfeito com o seu trabalho.
Você o impressionou muito.
Sério?
Xu Xiao,
ouvi dizer que você desistiu
da oportunidade de intercâmbio.
Lamento decepcionar as boas intenções de vocês.
Na verdade,
eu não queria que você fosse fazer intercâmbio.
Um talento tão promissor,
quem iria querer que outro o ensinasse?
Ah, sim,
a porcelana que o Sr. Zeng doou
já chegou.
Verifiquei os danos
e elaborei um plano de restauração.
Vocês dois,
têm interesse em participar?
Claro.
Muito bem.
Então está decidido.
Porém,
o ferimento na minha mão ainda não sarou,
então não posso participar
da restauração.
Professor Yue, e agora o que fazemos?
Não tem problema.
Vocês devem saber que
em Jingdezhen
há outra pessoa
que tem um conhecimento
ainda mais profundo
sobre porcelana azul e branca.
Xu.
Xiao.
Yue, quanto tempo sem te ver.
Quanto tempo sem nos vermos.
Como você está?
Vem.
Dá uma olhada primeiro.
Ah, sim, Xu,
os dois jovens de quem te falei
são Xu Xiao e Xiaocen.
Pai,
por que você usa chá
para preparar esse pigmento?
Quando misturamos os pigmentos,
o melhor é usar chá descansado
por aproximadamente uma semana.
Porque nesse momento,
o chá já fermentou o suficiente.
Depois de fermentar,
quando o pigmento se mistura com a água,
não produz sedimentos tão facilmente.
Além disso, pode reduzir a velocidade
de absorção
na superfície da peça.
Assim facilita depois
a pintura sobre a peça.
Quando já preparamos bem a base
e terminamos de traçar as linhas,
vamos precisar usar
um pincel para envernizar.
Parece o bico de um galo?
Parece.
Isso se chama pincel cabeça de galo,
entendeu?
Depois usamos ele para dar cor.
Pai, como você sabe tanto?
Quem você acha que eu sou, hein?
No estudo
da porcelana azul e branca,
sou o melhor de Jingdezhen.
Pai,
quando eu crescer,
quero ser tão bom quanto você.
Com certeza você vai ser como eu
e vai fazer até melhor que eu.
Boa noite.
Estou indo.
Tchau.
Ei, Xu,
você manteve bem suas habilidades.
Até conseguiu se adaptar
aos novos tempos.
Muito bom, hein?
Pra falar a verdade,
todos esses anos,
no que diz respeito ao meu trabalho,
nunca me atrevi a descuidar dele.
Claro,
o principal mesmo é por causa desse garoto.
Foi o Xiao
quem me ajudou a voltar ao estado normal.
Deixem-me deixar claro.
De agora em diante,
sempre que precisarem de mim,
não hesitarei em ajudar
e farei todo o possível.
Xu,
não foi por isso que te chamamos desta vez?
Você é indispensável.
Professor Yue,
no museu da nossa universidade,
há muitas mais
porcelanas preciosas como estas?
Isso mesmo.
Olha, toda esta sala está cheia de
doações de chineses no exterior.
Não subestimem
estas relíquias culturais.
Todas fazem parte do vínculo
que conecta os chineses no exterior
com sua pátria.
Por trás de cada relíquia cultural,
estão os sentimentos
dos chineses no exterior
de saudade por seu país e sua terra natal.
Vocês
terão muitas oportunidades
no futuro para conhecer
e participar
deste tipo de trabalho de restauração.
Lembrem-se
que cada restauração
constitui uma transmissão
de cultura e emoções.
Cada detalhe restaurado
conecta a história
com o presente.
As férias estão acabando.
E depois?
Depois,
estaremos no segundo ano.
E depois disso?
Depois disso,
terceiro e quarto ano,
formatura.
trabalho,
casamento...
Ter filhos.
Aposentadoria,
e finalmente, a morte.
A porcelana queimada,
depois de cem anos,
ou mil anos,
ainda será a mesma.
Então me diz,
onde estaremos daqui a mil anos?
Xiaocen.
Eu só sei
que amanhã de manhã
vou te esperar
embaixo da sua casa com o café da manhã.
Quando as aulas começarem
vou te ver na aula.
Quando nos formarmos,
vamos participar juntos
da cerimônia de formatura.
Espero
estar ao seu lado
em todas as etapas importantes
da sua vida.
Não sei onde estaremos
daqui a mil anos.
Mas este momento,
para mim,
é a eternidade.
Olha esse padrão, não parece ondas do mar?
Este é o típico padrão de ondas curvas,
também chamado de padrão de ondas marinhas.
Entendi.
Você precisa ver mais e comparar mais.
Quanto mais você vir,
mais rica será sua experiência.
Entendeu?
Entendi.
Como está sua mãe ultimamente?
Está bem.
Há pouco tempo
ela viajou para Zhangjiajie
com o Sr. Song.
Muito bem, muito bem.
Agora que você está crescendo,
precisa ser mais compreensivo com sua mãe.
Ela também não tem vida fácil.
Antes, tudo foi culpa minha.
Sinto muito por vocês.
Mas pelo menos,
ao ver
que sua mãe está vivendo bem agora,
fico tranquilo.
Aliás,
se no futuro você tiver
algum problema na universidade,
não hesite em me procurar.
Certo.
Te digo, Yue Qixin
só tem um nível
aceitável.
Mas te digo,
quando se trata de porcelana azul e branca,
seu pai é definitivamente o melhor.
Sim.
Sério.
Já sei.
No futuro,
quando se tratar de porcelana azul e branca...
Aliás, pai,
tenho algo para fazer.
Preciso ir à loja de antiguidades.
Lembrei de repente.
Tá bom, tá bom.
Então vou indo.
Pode ir.
Ah, espera.
Manda um abraço pra Xiaocen por mim.
Tá bom.
Vai.
Tô indo.
Aparece mais.
Vem sempre.
Entendido.
Mãe, já terminei de arrumar tudo.
Agora vou me mudar para o dormitório
e começar minha vida no campus.
No dormitório,
lembre-se de comer frutas todos os dias,
não durma tarde, vá para a cama cedo,
ficar acordada até tarde é péssimo para a saúde.
Lembra disso, tá?
Tá bom, já sei.
Pensa bem nisso.
Tem alguma coisa que você precisa
que a mamãe mande de casa?
Não, não me falta nada.
Trouxe tudo.
Não vá esquecer nada, viu?
Já sei.
Está pesada?
Não, não está.
Estou realmente preocupada.
Já vou, mãe.
Xiaocen.
É melhor você não se mudar
para o dormitório da escola.
Fique na casa da sua tia.
Ou amanhã eu vou para aí.
Irmã.
Qingying, vou amanhã.
Não precisa.
O quarto da Xiaocen,
estou guardando para ela.
Ela pode voltar
quando quiser.
Se quiser comer algo gostoso,
eu preparo para ela.
Pode ficar tranquila.
Desde pequena até agora,
é a primeira vez
que ela vive sozinha longe de mim.
Estou preocupada.
Xiaocen já é uma moça adulta.
Ela consegue se cuidar sozinha.
Se você quiser,
pode voltar quando tiver tempo.
Mãe, não se preocupe.
Tá bom, tá bom.
Desde que vocês se cuidem bem,
fico tranquila.
Você também se cuide.
Cuide da sua saúde.
Ah, se acontecer alguma coisa,
me liga na hora.
Tá bom.
Então vou desligar.
Tá bom, tchau.
Tchau.
Sua mãe ainda não consegue
parar de se preocupar com você.
Tia,
minha mãe não vai mudar tão fácil.
Mas
eu vou deixar de depender tanto dela.
Você vai conseguir.
Sem a tia aqui, vou ser livre.
Nem pense nisso.
Estou te dizendo
que fiz um plano de estudos
para o novo semestre.
A partir de hoje,
seu tempo no tablet
fica pela metade.
Mãe,
por que você ficou igual à tia?
O que tem a ver com a titia?
Eu te mimei demais antes,
sabe?
Mana, me ajuda, por favor.
Ajudar como?
Já vou, titia.
Vou te acompanhar lá embaixo.
Não precisa,
vou para a loja de antiguidades.
Entendi, entendi, pode ir.
Mana, manda um abraço pro meu cunhado.
O que você está dizendo, garoto?
Tome cuidado no caminho.
E aí? Estou bonito, não estou?
Não pensei que você também viria
trabalhar aqui.
Claro.
Agora sou guia
de meio período aqui.
Depois que as aulas começarem,
virei duas vezes por semana.
Então seremos colegas.
Qi Yi, o grande guia,
cuide de mim no futuro.
Então vamos nos cuidar mutuamente.
Afinal, sou veterano
nesse aspecto.
Então, se tiver algum problema,
deve me consultar com humildade.
Olá, veterano.
Vamos trabalhar.
Sim, veterano.
Chefe, já voltamos.
Voltaram?
Chefe.
Finalmente voltaram.
Deixem-me apresentar
meu colega de faculdade,
o artista Shen.
Olá.
Como foram as férias?
Aprendiz,
voltou tão cedo hoje?
Bebeu?
Não.
Só tomei um pouco de chá.
Eu...
De aroma forte?
Olha,
eu só tenho esse pequeno prazer.
Me deixa tomar só um gole, tá?
Só um.
Fumou de novo ontem à noite?
Não fumei, nem tenho cigarro.
Estou sentindo cheiro de fumaça.
Bom, ontem...
Era repelente de mosquito.
Acendi um pouco de repelente de mosquito.
O médico disse
que você precisa parar
de fumar
e de beber.
Vamos, eu te ensino.
Não!
Estenda a mão.
É muito divertido.
Leva embora, eu não quero.
Xiaoyi,
vou te mostrar um truque novo
que aprendi.
O que achou?
Incrível!
Xiaocen.
Xu Xiao.
Está com fome?
Vamos.
Bom, a transmissão de hoje termina aqui.
Obrigada a todos.
Xia Qing,
seu trabalho é lindo.
Obrigada por gostar.
Nossa marca se chama Banlan.
Esperamos que nos acompanhem.
Xia Qing, Jingjing,
os trabalhos de vocês são tão populares,
por que não abrir uma loja
e expandir o negócio?
Toda vez que quero comprar mais,
já acabou.
Por enquanto não temos esse plano.
Preferimos ir devagar,
acumulando experiência e capacidade.
Xia Qing,
sua técnica é realmente única.
Quem te ensinou?
Tenho um grupo de bons companheiros.
Não é mesmo?
Mãe,
tome seu chá.
Primeiro encher, depois controlar,
depois apagar o fogo.
O mestre disse
que o mais importante ao queimar o forno
é enchê-lo bem,
controlar a temperatura
e o momento adequado
para apagar o fogo.
Entendeu?
Quando o vento para,
é quando as folhas caem no chão.
Quando as folhas caem aqui,
encontram seu lar.
Xiaocen.
Já vou.